---
layout: post
title:  Activer une Kobo sans internet
description: Comment activer et commencer à utiliser sa liseuse Kobo sans internet
author: iSebmo
fimg: 2015/09/kobo.jpeg
---

Comment activer sa kobo *sans* internet. 
Dernièrement je me suis acheté une liseuse [kobo][kobo] en vacances. Sauf que, lors de la première utilisation elle demande à être *activée* via internet. Là où j'étais je captais très mal merci qui ? ([Free][Free]) et donc *impossible* d'activer la liseuse et du coup impossible de commencer à lire au chaud au coin du feu. 

Il y'a un moyen détourné qui vous permet de passer cette activation *forcée*. Voici la méthode si vous êtes sur un Mac ou Linux. 

D'abord il vous faut avoir sqllite3 (installé de base sur Mac) qui va vous permettre de vous connecter à la base de données de la liseuse kobo. 
Une fois installé il ne reste plus qu'à  brancher la liseuse avec son cordon usb et taper les lignes suivantes dans le terminal:

* On se connecte à la Kobo via le *Terminal*:

```
cd /Volumes/KoboReader
```

* On *sauvegarde* le dossier avant toute manipulation:

```
cp -R .kobo .kobo_save
```

* Puis on se connecte à la base de données pour y mettre nos données bidons ;-)

```
cd .kobo
sqlite3 KoboReader.sqlite 
insert into user values 
('UserBidon','KeyBidon',
'DisplayBidon','MailBidon',
'DeviceBidon','FaceBidon',
'PurchBidon',
false,false,false);
```

* Adapter l'insertion en fonction du nombre de colonnes remontées par la commande :

```
select * from user;
```

Vous pouvez rentrer les valeurs de votre choix, ça va juste rentrer un compte kobo bidon avec un mail bidon lui aussi. 

Voilà c'est une expérience *douloureuse* mais qui se multipliera à l'avenir d'après moi. De moins en moins de choses  fonctionneront sans internet. Imaginez un peu votre voiture qui *refuse* de démarrer car elle ne peut pas *s'activer* auprès du site du constructeur !! La loose, Dacia peut peut-être tirer son épingle du jeux. 

[kobo]: http://tfada.fr/2014/10/une-liseuse-mais-pour-quoi-faire/
[Free]: http://tfada.fr/2015/02/jai-free-jai-rien-compris/
